Je suis Salimage, j'ai 32 ans. Actuellement, je suis conseillère clientèle au sein de la Banque Postale. Après un BTS commercial et une année de spécialisation en école de commerce, j'ai entamé un contrat de qualification d'une durée de 9 mois, dispensé par La Poste et un centre de formation. À l'issue de cette formation, j'ai obtenu un certificat de compétences professionnelles de conseiller financier. Cela m'a permis d'intégrer le poste de conseiller financier dans un bureau de poste, où j'ai travaillé pendant trois ans. Ensuite, j'ai évolué vers un poste de conseiller clientèle que j'occupe depuis maintenant 5 ans.

Mon lieu de travail est le bureau de poste où je travaille au nom et pour le compte de la Banque Postale. Concrètement, je propose les produits et services financiers de la Banque Postale. J'ai à mon actif 1600 clients, sachant que le cœur de mon portefeuille représente les 500 premiers clients.

Ma principale mission en tant que conseillère bancaire est d'apporter des conseils adaptés à mes clients, souhaitant optimiser leur épargne et constituer leur patrimoine. Il est impératif d'assurer une relation de qualité et pérenne avec nos clients. Cela comprend l'accueil, le conseil et la promotion des produits et services financiers, bancaires et d'assurance. En parallèle de la gestion et de la fidélisation de notre clientèle, notre mission est également de développer notre portefeuille au travers d'actions sur les clients existants, mais aussi sur les nouveaux clients par une approche familiale. Pour cela, une bonne connaissance des produits bancaires, de la fiscalité et de l'environnement économique et financier est indispensable. Des outils sont à notre disposition et des formations en interne sont assurées régulièrement afin de développer notre savoir.

Chaque matin, je consacre environ 45 minutes à la préparation des entretiens. Sachant que j'ai environ 6-7 rendez-vous par jour, il s'agit d'une préparation chiffrée exhaustive pour les clients connus et une préparation plus légère pour les clients prospectés. Ensuite, avec l'aide de mon chef d'établissement, nous étudions ensemble les potentiels de chaque dossier et élaborons notre stratégie. Les journées sont rythmées par le déroulement des entretiens qui durent environ 45 minutes voire une heure. Il est également nécessaire de répondre aux appels des clients, de traiter le service après-vente et de suivre l'actualité économique et financière.

À la fin de chaque journée, le chef d'établissement et moi-même discutons des dossiers réalisés.

Ce qui me plaît dans mon métier, c'est avant tout le contact avec la clientèle. C'est également un métier très enrichissant car nous sommes amenés à rencontrer toutes les catégories socioprofessionnelles. Nous sommes confrontés à des problématiques qui sont très différentes d'un dossier à un autre, donc on peut considérer que chaque dossier est unique.

Les conseils que j'aurais donnés à un jeune diplômé pour exercer ce métier, c'est d'être pugnace, d'avoir le goût du challenge, mais surtout d'être à l'écoute et de comprendre l'autre. Je pense que, aujourd'hui, ce qui fait la différence, c'est la dimension conseil.