Je suis Salimage, j'ai 32 ans. Je suis actuellement conseillère clientèle au sein de la Banque Postale. Après un BTS commercial et une année de spécialisation en école de commerce, j'ai entamé un contrat de qualification d'une durée de 9 mois, dispensé par La Poste et un centre de formation. À l'issue de cette formation, j'ai obtenu un certificat de compétences professionnels de conseiller financier, ce qui m'a permis aussitôt d'intégrer le poste de conseiller financier dans un bureau de poste, qui a duré trois ans. Ensuite, j'ai évolué vers un poste de conseillère clientèle que j'occupe maintenant depuis 5 ans. Mon lieu de travail est le bureau de poste. Je travaille au nom et pour le compte de la Banque Postale. Concrètement, je propose les produits et services financiers de la Banque Postale. J'ai à mon actif 1600 clients, sachant que le cœur de mon portefeuille représente les 500 premiers clients.

Ma principale mission en qualité de conseillère bancaire, c'est d'apporter des conseils adaptés à mes clients, souhaitant optimiser leur épargne et constituer leur patrimoine. Le but est d'assurer une relation de qualité et pérenne avec nos clients, c'est-à-dire les accueillir, les conseiller et promouvoir les produits et services financiers, bancaires et d'assurance. En parallèle de la gestion et de la fidélisation de notre clientèle, notre mission est également de développer notre portefeuille au travers d'actions sur les clients distanciers, mais également sur les nouveaux clients par une approche familiale.

Il est donc impératif d'avoir une bonne connaissance des produits bancaires, de la fiscalité, et de l'environnement économique et financier. Pour cela, des outils mis à notre disposition et des formations en interne sont assurées régulièrement afin de développer notre savoir. Chaque matin, je consacre environ 45 minutes à la préparation des entretiens. Sachant que j'ai environ 6-7 rendez-vous par jour, il s'agit d'une préparation chiffrée exhaustive pour les clients connus et une préparation plus légère pour les clients prospectés. Ensuite, avec l'aide de mon chef d'établissement, nous étudions ensemble les potentiels de chaque dossier et sur le commandement, nous établissons notre stratégie.

Les journées sont rythmées par le déroulement des entretiens qui durent environ 45 minutes voire une heure. Il faut donc s'aménager du temps également pour répondre aux appels des clients, mais également traiter le service après-vente et s'imprégner de l'actualité économique et financière.

À la fin de chaque journée, le chef d'établissement et moi-même discutons du bilan de chaque dossier. Ce qui me plaît dans mon métier, c'est avant tout le contact avec la clientèle, mais c'est également un métier très enrichissant, dans le sens où on est amené à rencontrer toutes les catégories socioprofessionnelles. On est confrontés à des problématiques qui sont très différentes d'un dossier à un autre, donc on peut considérer que chaque dossier est unique.

Les conseils que j'aurais donnés à un jeune diplômé pour exercer ce métier, c'est d'être pugnace, d'avoir le goût du challenge, mais avant tout et surtout d'être à l'écoute et comprendre l'autre. Je pense que, réellement, aujourd'hui, ce qui fait la différence, c'est la dimension conseil.