1. Salimage, 32 ans, travaille en tant que conseiller clientèle à la Banque Postale après une formation qualifiante de 9 mois dispensée par La Poste.
2. Il a évolué de conseiller financier à conseiller clientèle, et travaille principalement avec 1600 clients, en se concentrant sur un cœur de portefeuille de 500 clients.
3. Ses missions incluent de fournir des conseils financiers adaptés, d'accueillir, conseiller et promouvoir les produits financiers et de développer le portefeuille client.
4. Son quotidien est rythmé par la préparation des entretiens, la gestion des rendez-vous, le suivi des dossiers, la réponse aux appels clients et le suivi de l'actualité économique et financière.
5. Ce qui lui plaît dans son métier, c'est le contact avec la clientèle, la diversité des problématiques à traiter, et il conseillerait aux jeunes diplômés souhaitant exercer ce métier d'être pugnace, d'avoir le goût du challenge et de développer une réelle dimension de conseil.