1. Salimage, 32 ans, travaille en tant que conseillère clientèle à la Banque Postale après avoir suivi une formation qualifiante dispensée par la poste et un centre de formation.

2. Elle a évolué de conseillère financière à conseillère clientèle et travaille au bureau de poste de la Banque Postale, proposant ses produits et services financiers à une clientèle de 1600 personnes.

3. Ses principales missions incluent la gestion et la fidélisation de la clientèle, le développement du portefeuille, la promotion des produits financiers et l'accompagnement des clients dans l'optimisation de leur épargne et de leur patrimoine.

4. Son travail est rythmé par la préparation d'entretiens clients, la gestion des rendez-vous, la réponse aux appels des clients, le service après-vente et la prise en compte de l'actualité économique et financière.

5. Salimage trouve son métier enrichissant en raison du contact avec la clientèle diversifiée et unique, et elle conseillerait à de jeunes diplômés qui souhaitent exercer ce métier d'être persévérants, d'aimer les défis et surtout d'être à l'écoute et compréhensifs.