Je suis Salimage, j'ai 32 ans, et je suis actuellement conseiller clientèle au sein de la Banque Postale. Après un BTS commercial et une année de spécialisation en école de commerce, j’ai entamé un contrat de qualification d'une durée de 9 mois, dispensé par La Poste et un centre de formation. À l'issue de cette formation, j'ai obtenu un certificat de compétences professionnelles de conseiller financier, ce qui m'a permis aussitôt d'intégrer le poste de conseiller financier dans un bureau de poste pendant trois ans. J'ai ensuite évolué vers un poste de conseiller clientèle que j'occupe depuis 5 ans. Je travaille au nom et pour le compte de la Banque Postale, proposant ses produits et services financiers. J'ai à ma charge 1600 clients, dont les 500 premiers constituent l'essentiel de mon portefeuille. En qualité de conseiller bancaire, ma mission principale est d'apporter des conseils adaptés à mes clients pour optimiser leur épargne et constituer leur patrimoine. Il est impératif d'avoir une bonne connaissance des produits bancaires, de la fiscalité et de l'environnement économique et financier. Des outils et des formations en interne sont donc à notre disposition pour développer notre savoir. Chaque matin, je consacre environ 45 minutes à la préparation des entretiens, sachant que j'ai environ 6-7 rendez-vous par jour. Avec l'aide de mon chef d'établissement, nous étudions ensemble les potentiels de chaque dossier et définissons notre stratégie. Les journées sont rythmées par le déroulement des entretiens qui durent environ 45 minutes voire une heure. Il faut aussi répondre aux appels des clients, traiter le service après-vente et s'informer sur l'actualité économique et financière. À la fin de chaque journée, le chef d'établissement et moi-même faisons le bilan de chaque dossier. Ce qui me plaît dans mon métier, c'est avant tout le contact avec la clientèle. C'est également un métier très enrichissant, car on est amené à rencontrer toutes les catégories socioprofessionnelles et à faire face à des problématiques très différentes d'un dossier à un autre. Les conseils que je donnerais à un jeune diplômé pour exercer ce métier, c'est d'être pugnace, d'avoir le goût du challenge, mais surtout d'être à l'écoute et de comprendre l'autre. Je pense que, aujourd'hui, ce qui fait la différence, c'est la dimension conseil.